# 异步I/O
2018-08-14

读了这一章，最大的感触是理解了Node中异步在底层是如何实现的。

在平时的编程中，我们知道使用回调函数来完成异步操作，但是，回调函数是怎么完成回调的？今天我们就来谈谈这个。

## 再来回顾一下并发和并行
**并发**的关键是拥有处理多个任务的能力，但不一定同时。

**并行**的关键是拥有同时处理多个事物的能力。

## 为什么要使用异步I/O
异步I/O最初火起来是因为JS在单线程上执行，这还不算什么，JS是在和UI渲染一起的单线程上执行。所以有时在接收处理数据就会影响页面的渲染，倒是用户感觉整个网页是卡顿的。

随着AJXS的出现，异步也随之诞生，他解决了这个问题，通过回调函数，可以将页面渲染和数据获取分离开，然后就不会发生之前类似页面卡顿等待数据的情况了。

还有一点就是**同步和异步的获取资源的差异**。我们知道假如有两个资源数据需要使用，我们去获取他们（获取时间分别是M 和 N）。如果使用同步的方法，那么将耗时`M + N`。如果使用异步的去获取，那么在获取第二个资源上就无需考虑第一个资源是否获取完毕，所以获取时间则变成了`MAX（M，N）`。

随着现代分布式系统的普遍使用，数据都分散在各个服务器上，想要获取数据，如果使用同步的方法，那耗时将线性增加，就会变成`M + N + O + P + ...`，但是如果采用异步的方法，则耗时是`MAX（M，N，O，P，...）`这样同步异步的差距就非常明显了。

## 异步I/O 与 非阻塞 I/O
其实我在学习Node的时候，也有一个很迷的地方就是经常看到同步异步I/O，阻塞非阻塞I/O啥的一堆词混在一起出现。这些概念应该明确是什么意思，可是看到很多博文就是混在一起随机搭配，但是代表的确实一个东西。。。。
今天看了书，感觉稍微有点头绪了。

**对于操作系统内核来说，I/O只有阻塞和非阻塞**

阻塞I/O就是等待前一个事情做完，才能在做下一个事情。

非阻塞I/O是不等待数据读取（前一个事情做完），直接返回。但是这样会产生一个新的问题就是，我该怎么知道前一个事情到底做完没有？

这时候就必须重复判断前一个操作是否完成，而这么做，就被成为 **轮询**

### 轮询的几种方式
- read
- select
- poll
- epoll
- kqueue
  
为什么要引出轮询的概念呢？因为一会还要用。。。
## 时间循环
学Node的同学对这个Event Loop（事件循环）绝对不陌生。

在进程启动时，Node会创建一个类似与`while(true)`的循环

每执行一轮循环，就成为**Tick**

每个Tick的过程，就是查看是否有事件等待处理，如果有，就取出事件及其相关的回调函数，存在关联的回调函数就执行。如果没有，就退出进程。

事件循环大概就是干这个的。

## 观察者
也许说道事件循环大家会觉得一切正常，毫无异样。那么，有没有想过**谁去判断是否有事件需要处理**？

其实这里就要引入观察者的概念了。每一个时间循环中，有一个或多个观察者，判断是否有事件处理，就是向这些观察者询问的。

## 请求对象
当我们有事件需要处理，也开始处理，然后执行完回调函数会被调用。一切都那么自然，但是回调函数不是我们调用的，它是怎么被调用的呢？这时候就要引入一个请求对象的概念。

当我们调用一个Node的核心模块时，其实真正是这么执行的。Node核心模块被调用，然后核心模块去调用C++的内建模块，内建模块通过libuv判断系统（比如是win还是linux）进行系统调用。

比如fs.open()实际上是调用了系统的uv_fs_open()
```js
fs.open()

//实际

uv_fs_open()
```
在uv_fs_open()的调用过程中，创建了请求对象`FSReqWrap`，而毁掉函数则挂在了`FSReqWrap`对象的`oncomplete_sym`属性上。

## 执行回调

组装好对象将其放入线程池中等待执行，其实整个异步的第一步已经完成了。

接下来就是第二步，执行回调

当线程池执行完I/O操作之后,会将结果存储在`req`对象的对应`result`属性上。然后调用对应函数发起通知，告知线程池执行完毕并将线程归还线程池。

然后这时候，就要引出刚才我们所说的 **观察者**了。观察者会调用对应的方法去查询是否有执行完的请求，如果有，会将请求对象加入到I/O观察者序列中然后当作事件来处理。到这里，其实回调函数就已经回到事件循环了。

这样，整个异步操作，基本就执行完毕了。

## 一些非I/O的异步操作

请查看[这里](https://github.com/hanqizheng/Node.js-LearningDialog/blob/master/Node.js%E6%A8%A1%E5%9D%97/EventEmitter.md)对应的部分。