# JS中的正则表达式
2018-07-17

## 什么是正则表达式？
其实生活中有很多地方都用到了正则表达式，只是我们平时没有在意。

比如要验证电话号码的格式是否正确，身份证号的格式是否正确等等，我们该怎么验证呢？其实正则表达式就是一个很简单，又很有效的验证方法。

正则表达式是用于描述一组字符串特征的模式，用来匹配特定的字符串。也许还没有get到正则表达式具体是啥。那继续往下看就明白了。

## 元字符
元字符（Metacharacter）是一类非常特殊的字符，它能够匹配一个位置或者字符集合中的一个字符。

元字符有两类，分别起到了验证不同地方，不同字符类型的作用。

### 匹配位置的元字符
匹配位置的元字符其实就是根据特定的元字符来设定限制条件，而限制条件就是想要限定结果（也就是你想要匹配的字符）所在的位置。

- '^'  这个 ^ 表示匹配行的开始（是指一行以要匹配的字符串开头的）
- '$' 这个 $ 表示匹配行的结束（是指一行以要匹配的字符串结尾的）
- '\b' 表示匹配单词的开始或结束（其实就是匹配一串字符串前面或者后面的空格）

### 匹配字符的元字符
除了匹配位置，我们还可以通过匹配字符串中的每一个字符来校验一串字符串。

- '.'  这个 . 表示匹配除换行符之外的任意字符
- '\w' 表示匹配单词字符(不仅仅是字母单词，还有下划线，数字或者汉字)
- '\W' 注意这个是大写的W 表示匹配任意的**非单词**字符
- '\s' 表示匹配任意的空白字符(空格，制表符，换行符，中文全角空格)
- '\S' 表示匹配任意的**非空白**字符
- '\d' 表示匹配任意的数字字符
- '\D' 匹配任意的**非数字**字符

## 文字匹配

### 字符类
```
[aeiou] <=> 匹配a e i o u 中的任意一个
[123456] <=> 匹配 1 2 3 4 5 6 中的任意一个
<H[1234]>  <=> 匹配 <H1> <H2> <H3> <H4>中的任意一个
[bhc]at  <=> 匹配bat hat cat 中的任意一个
```
当然如果[]中的内容变得很多，写起来就不方便，所以可以通过连字符'-'来简化书写
```
[abcdefg] <=> [a-g]
[0123456789] <=> [0-9]
```

### 限定符
在学习元字符的时候我想要匹配以a开头后面的9个字符，会这么书写
```
\ba\w\w\w\w\w\w\w\w\w\b
```
写起来很麻烦，所以限定符就可以帮我们简化这种书写
```
\ba\w{9}\b
```
- {n} 表示重复n此次
- {n,} 表示至少重复n次
- {n,m} 表示至少重复n次，至多重复m次
- * 重复至少0次 <=> {0,}
- + 重复至少1次 <=> {1,}
- ? 表示重复0次或1次 <=> {0,1}

## 字符的运算(部分)

### 替换
替换其实就是预留一种备用匹配方案，如果这种不行，就用那种。
```
/0\d{3}-\d{7} | 0\d{2}-\d{8}
```
给出的这个例子中'|'这个符号表示替换的意思，在'|'前面的是原匹配方案，如果原匹配方案不可以就用'|'后面的匹配方案。

**如果一个匹配不上就不匹配;如果有一个能匹配上就匹配一个;如果两个都能匹配上就匹配两个.**

### 分组
分组即使用'()'将其括住，当作一个整体来判断。
```
abc{3} = abccc

(abc){3} = abcabcabc
```
